allez c'est parti on appelle l'autre
Come on, let's go call the other one.
j'espère qu'il raconte un peu moins de
I hope he talks a little less about
bon on est habitué
We're used to it.
ouais ouais ouais bonjour
Yeah yeah yeah hello
c'est très bizarre parce qu'on vous entend et en même temps ça sonne
It's very weird because we hear you and at the same time it sounds
ah ouais non attends encore là maintenant
Oh yeah not waiting there yet
ouais ouais ça sonne c'est bizarre
Yeah, yeah, that sounds weird.
ah c'était bizarre on est d'accord
Ah, that was weird. We agreed.
bah voilà vous avez vu en direct les aléas de la technique
Here you have seen live the hazards of the technique
vu qu'on monte pas ça vous l'aurez dans le podcast
Since we don't put it up, you'll get it in the podcast.
ouais bah
Yeah, yeah.
ça le refait
It does it again.
bah je vous promets que j'ai décroché
Well, I promise you, I got off.
ouais mais je t'entends donc je le sais
Yeah, but I can hear you, so I know.
mais on t'entend le bip bip
But we can hear you beeping
je vais voir peut-être que c'est une page facebook ouverte sur mon ordi
I'll see maybe it's an open facebook page on my computer.
c'est agaçant
It's annoying.
attends c'est bon
Wait, it's okay.
c'est bon allo
It's all right.
ok bizarre bon bah j'ai rien changé mais
Okay weird, well, I didn't change anything, but
mystère mais tu le sais on est sur écoute
mystery, but you know we're tapped.
et Zucarberg il sait plus quoi
and Zucarberg he knows more what
il sait plus quoi inventer pour nous pister
He doesn't know what to do to track us.
ah tu crois que c'est
You think it's
les gens en général
people in general
je pensais que tu disais nous on est sur écoute
I thought you were telling us we're tapped.
ce podcast
this podcast
non ce podcast bah bien sûr il y en a toujours des merdes techniques
No this podcast bah of course there are always technical shits
ah
non tu crois vraiment que
No, you really think that
les merdes techniques c'est un rapport avec mon incompétence
technical shit it's about my incompetence
tu sais à partir du moment où on a perdu un épisode entier
You know from the moment we lost an entire episode
j'ai su qu'il y avait un problème
I knew there was a problem.
mais c'est pareil ça
But it's the same.
ça c'est pareil
That's the same.
il y a quelqu'un
There's someone here.
il y a quelqu'un qui tire les ficelles
There's someone pulling the strings.
tout le monde le sait
Everyone knows.
beaucoup de coïncidence
a lot of coincidence
son problème est sinistre je sais pas
I don't know.
un des deux
one of the two
d'ailleurs je suis passé en macroute
Besides, I went to macroute.
je sais pas
I don't know.
ouais
Yeah.
ah mais non c'est officiel alors
ah but no it's official then
bah des fois je me fais des petits macroutes
Sometimes I make little macroutes.
je sais pas s'il peut encore évoluer
I don't know if he can still evolve.
mais je reste
but I'm staying
je l'ai jamais entendu lui
I never heard him.
non mais moi moi je passe en macroute un petit peu
No, but I'm going macroute a little bit.
parce que j'en ai un peu marre du macrote
because I'm a little tired of the macrote
c'est ça un surnom ça évolue
that's a nickname that evolves
donc là je passe
So now I'm passing
ah alors moi je t'avoue que depuis le confinement
Then I confess to you that since confinement
c'est micron pour moi
It's micron for me.
ah ah c'est pas mal le micron aussi
Ah ah, it's not bad the micron too.
micron ils aiment bien c'est un truc
micron they like it is something
je sais pas si c'est plus
I don't know if it's more
Gilets jaunes ou
Yellow or
ou France insoumise
France
mais micron
but micron
je le vois beaucoup passer
I see him passing a lot
j'aimerais voir des gens qui le
I'd like to see people who
je sais pas
I don't know.
qui l'aiment ?
Who loves him?
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
mais c'est juste qu'on dirait que les gens
But it just looks like people
ils oublient quand il y a un président
They forget when there is a president
qui en a eu d'autres
who has had other
et qui en aura d'autres
and who will have more
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
ils sont vraiment en mode
They're really in mode.
Hollande
Netherlands
et je passais mon temps à dire aux gens
and I spent my time telling people
sous Hollande qui vraiment
under Holland that really
on avait vraiment cru que le pic
We really thought the peak
était passé de la détestation du président
had passed from the detestation of the president
et manifestement non
and clearly not
mais
but
je me
I am
à chaque fois qu'il y en a
every time there is
je me dis ça pourra pas être pire
I think it can't be worse.
mais peut-être Macron 2
But maybe Macron 2
peut-être
Maybe.
en vrai
real
j'ai été assez
I've been enough.
à la fin
at the end
de Sarkozy
of Sarkozy
vraiment tu te disais
You really thought
ok c'est pas possible
Okay, that's not possible.
ouais
Yeah.
ils sont tous incompétents
They're all incompetent
il y a un couac pour chaque truc
There's a couch for every thing.
t'avais Morano
you had Morano
t'avais Hortefeu
You had Hortefeu
t'avais Lefebvre
You had Lefebvre
t'avais vraiment des champions quoi
You really had champions.
et là il y a
And there's
moi Hollande qui est arrivé
me Holland who arrived
plus puissant que jamais
more powerful than ever
avec une troupe incroyable
with an incredible troop
qui a relevé
which noted
il s'est retroussé les manches
He rolled his sleeves up.
c'est tout
That's all.
et il a dit
and he said
déjà il a commencé par
already he started by
par le changement
Change
c'est maintenant
It's now.
tu sais
You know.
ouais ouais
Yeah.
avec le petit gimmick
with the little gimmick
là ça
There it is.
on aurait dû se douter
We should have known.
oui on l'a senti venir
Yes, we felt it coming.
mais pour le coup
but for the moment
Hollande on a su
Holland we knew
dès le début
from the beginning
parce que dès le début
because from the beginning
le mec gagne par défaut
the guy wins by default
parce que le champion
because the champion
c'était DSK
It was DSK.
DSK peut-être
Maybe DSK
qu'il aurait pu avoir
that he might have had
ça aurait été pareil
It would have been the same.
non mais
No, but
il aurait escroqué
He would have swindled.
mais il avait le
but he had the
pour moi DSK
for me DSK
c'était la bonne synthèse
it was the right synthesis
entre un
between
et un Hollande
and a Holland
tu vois
See?
il aurait pu gérer
he could've managed
je pense
I think.
mais disons
But let's say
disons qu'il était
Let's say he was
plus près de Macron
closer to Macron
et en tout cas
and in any case
dans
in
en assumant son propos
by assuming his word
mais en vrai
But in real life
je pense
I think.
DSK
il aurait pas fait
He wouldn't have done it.
un congrès
a congress
en disant
saying
mon édoui c'est la finance
my edui is finance
par exemple
for example
tu vois
See?
non mais en vrai
No, but in real life
il nous aurait peut-être
He might have us.
moins pris pour des cons
less taken for fools
mais
but
en tant que mec président
as a guy president
je pense qu'il aurait pu
I think he could have
mieux gérer sa cote de popularité
better manage its popularity rating
je pense que
I think
et Strauss-Kahn
and Strauss-Kahn
et Fillon
and Fillon
auraient pu gérer
Could have managed
un petit peu
a little bit.
alors que les autres
while others
c'est une catastrophe
It's a disaster.
je suis pas sûr
I'm not sure.
ouais je suis pas sûr
Yeah, I'm not sure.
mais en vrai
But in real life
est-ce que c'est possible
Is that possible?
regarde comme ils sont tombés
Look how they fell
tous les deux
both
pour des trucs horribles
for horrible stuff.
t'imagines
You can imagine.
si c'était arrivé
if it had happened
à Strauss-Kahn
Strauss-Kahn
en plein mandat
in full mandate
non mais oui
No, but yes
mais en plein mandat
but in full mandate
ça serait jamais arrivé
That would never have happened.
en plein mandat
in full mandate
ça peut plus arriver
It can't happen anymore.
un truc énorme comme ça
something huge like that.
mais en vrai
But in real life
je sais pas
I don't know.
non mais parce que
No, but because
à part Obama
Except Obama
et en fait Obama
and actually Obama
on se rendait pas compte
We didn't realize.
mais il prenait extrêmement cher
but it took extremely expensive
il y avait eu le
there was the
même
Same
Thanks Obama
où tout le monde
where everyone
mais qu'ils avaient
but they had
un peu retourné ça
a little back that
mais je vois
but I see
c'est quand même fou
It's still crazy.
ce truc de tout le monde
that thing from everyone
est l'idée président
is the idea president
et il y en a pas un
And there's no one
qui est populaire quoi
who is popular what
jamais
never
dans zéro pays
in zero countries
enfin quand est-ce qu'on va
Finally when we go
se rendre compte que
to realize that
il faudrait qu'il y en ait un
There should be one.
qu'on aime bien un jour
that we like one day
là on est sur un truc
Here we are on something.
très que ce soit
very much that it is
la France
France
ou les Etats-Unis
or the United States
t'as quand même
you still have
c'était encore le cas
It was still the case.
jusqu'avant Macron
Before Macron
tu sais le côté bipartisan
You know the bipartisan side.
qui fait que
which makes that
t'as toujours
you still have
en tout cas
in any case
tu vois
See?
45 et 45
45 and 45
et que c'est les 10
And that it's the 10
qui changent de camp
changing sides
qui font une élection quoi
who make an election what
mais
but
mais attends
but wait
un président
a President
à 50
il y a bien des pays
There are many countries
où c'est moins ancré
where it's less anchored
tu vois
See?
mais non mais moi
but no, but me.
je demande juste
I just ask
à un président
to a President
qu'il arrive au moins
at least
à contenter son camp
to satisfy his camp
et là ça fait 3-4
And that's 3-4.
on n'y arrive même pas
We can't even make it.
c'est quand même
It's still
la base quand t'es président
the base when you're president
la moitié du pays
half the country
qui a pas voté pour toi
who didn't vote for you
te déteste
You hate it.
mais les autres
but the others
tu crois que Sarkozy
you think Sarkozy
n'a pas satisfait
not satisfied
sa base ?
its base?
mais non
but not
non
No
pas sa base
not its base
la plus hardcore
the most hardcore
tu vois
See?
mais la
but the
c'est vrai que
It's true that
il était pas apprécié
He wasn't appreciated.
Sardou
Sardou avait dit
Sardou said
en interview
in interview
que Sarkozy
that Sarkozy
n'était pas allé
had not gone
assez loin
Far enough
et que c'est pour ça
And that's why
qu'il avait arrêté
that he had arrested
de le soutenir
to support it
non mais moi
No, but me.
j'avais eu
I had had
je me souviendrai
I will remember
toute ma vie
My whole life
d'une conversation
of a conversation
avec un mec
with a guy
de la fac de droite
Law School
qui vraiment
who really
était avec
was with
ses petites lunettes
his little glasses
et qui était vraiment
And who really was
en mode
in mode
triste
sad
tu vois
See?
il nous a trahis
He betrayed us.
il avait
he had
il avait dit
He said
qu'il ferait plus
that he would do more
sur les migrations
on Migration
il était triste
He was sad.
le mec
the guy
vraiment triste
Really sad.
que le mec
the guy
soit passé à droite
or passed to the right
c'était incroyable
It was amazing.
bref
short
tu vois
See?
Trump à la rigueur
Trump to rigor
je le trouve presque
I almost find him.
au moins les gars
At least guys.
de sa base
of its base
le surkiffent
the surkiffent
tu vois
See?
non mais
No, but
en vrai
real
c'est presque
It's almost
un président populaire
a popular president
par rapport
in relation
non mais en vrai
No, but in real life
en vrai même
in real life
les gens de sa base
the people of his base
je veux dire
I mean,
en tout cas
in any case
peut-être pas de la base
Maybe not from the base
de ses supporters
of its supporters
mais de son parti
but of his party
les gens ne peuvent plus
People can no longer
de lui au sein de son parti
in his party
ils ferment leur gueule
They shut their mouths
parce qu'il est président
because he's president
et intenable
and untenable
mais il n'a pas de parti
but he has no party
dès le début
from the beginning
ils avaient dit
They said
non on ne veut pas de toi
No, we don't want you
mais bon
but good
je ne voulais pas de lui
I didn't want him.
tu vois
See?
je ne sais pas
I don't know.
je trouve ça drôle
I think it's funny.
parce que
because
Trump
tu peux au moins
at least you can
trouver des pages
find pages
de gars qui sont à fond
guys who are full
sur lui
on him
va trouver une page
Will find a page
I love my microot
en fait
Actually
le problème avec Macron
the problem with Macron
justement
Exactly.
c'est que par rapport
It's only in relation to
à ce truc
to this thing
bi-parti
bi-party
tu vois
See?
lui il n'a
he didn't
même plus ça
Not even that.
c'est à dire que
that is to say,
il est allé glaner
He went to glean
à droite à gauche
right to left
aujourd'hui
Today
il y a quand même
There is still
aujourd'hui
Today
mais depuis un an
but for a year
un peu plus
a little more
même
Same
tu as des gens
You have people.
de gauche
left
qui ont voté pour lui
who voted for it
et qui sont déçus
and who are disappointed
mais tu vois
but you see
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
dans ce podcast
in this podcast
d'ailleurs
Indeed
il fallait être
it had to be
sacrément con
Damn stupid.
pour être persuadé
to be persuaded
quand tu étais de gauche
when you were on the left
dire ah non
Say ah no
mais il l'a dit
But he said so.
il va faire à gauche
He's gonna turn left.
et droite
and right
c'est parfait
It's perfect.
50-50
non
No
au delà de la politique
beyond politics
je trouve ça
I find this
moi
Me
ma stratégie
my strategy
si j'étais président
if I was president
il ne faut pas du tout
It's not necessary at all.
essayer
try
d'aller au milieu
to go in the middle
alors ça c'est intéressant
So that's interesting.
si tu étais président
if you were president
alors je ne parle pas
So I'm not talking.
de ce que je ferais vraiment
What I'd really do
non mais je voudrais
No, but I would like
quatre grands axes
four main axes
déjà donc là
so already there
ta tactique
your tactic
et ensuite trois grands axes
and then three main axes
à ta politique
your policy
alors mais c'est ça
then, but that's it.
oui mais alors
Yes, but then
je l'explique
I explain it.
alors
then
mais c'est vraiment
But it really is.
c'est pas du tout
It's not at all.
pour le bien du pays
for the good of the country
c'est juste pour avoir
It's just for getting
une botte de code
a code boot
de popularité
of popularity
ça faut le comprendre
You have to understand it.
donc
so
attends excuse moi
Wait for me.
excuse moi
Excuse me.
descends de là
Get down from there.
de Dieu de bordel de merde
God damn it!
alors c'est pas bien
So it's not good.
de parler à sa meuf
To talk to her girl
comme ça
Like this
mais je trouve
but I find
c'est mon chat
It's my cat.
oui oui
yes yes
c'est ton chat
It's your cat.
je vais te bouffler moi
I'll blow you up.
ok alors pardon
Okay, then forgive me.
tu disais
You said
alors moi faut savoir
So I need to know
c'est pas de la politique
It's not politics.
c'est vrai
That's right.
enfin c'est de la politique
That's politics.
politicienne
politician
vraiment
Really.
le pays ira pas mieux
the country won't be better
mais ma code de popularité
but my popularity code
je peux vous jurer
I can swear
qu'elle sera mieux
that she will be better
que celle de micro
than that of microphone
déjà
already
c'est sûr
Sure.
déjà
already
je
I
je ne rassemble pas
I don't gather
c'est à dire que vraiment
That is to say, really
j'éclate les gars
I'm having fun, guys.
en face de moi
in front of me
vraiment
Really.
ok
Okay.
à la Trump
to Trump
mais gentiment
but nicely
mais je leur dis tranquillement
but I tell them quietly
c'est
It's
moi j'ai été élu
I was elected
pour ces 51%
for these 51%
les autres
Other
c'est bien
That's good.
pour vous
for you
mais moi
but me
voilà
Here.
je suis là pour ça
That's why I'm here.
tu diras pas
You won't say.
je suis président
I am President
de tous les français
of all French
le gouvernement de concorde
the government of concord
non
No
ça ça n'existe pas
That doesn't exist.
disons que si on pose la question
Let's say if we ask the question.
je ferais semblant
I'd pretend
mais je le dirais pas de moi même
But I wouldn't say it myself.
ça sert à rien
It's no use.
non mais faut pas faire ça
No, but don't do that.
si tu fais ça
If you do that
déjà il y a plein de gens
There's plenty of people already
qui disent
who say
bah non mon gars
Oh, no, man.
bah direct
voilà
Here.
ok t'assumes pleinement
Okay, take full responsibility.
donc de droit
of law
t'as été élu sur une base
You were elected on a basis.
j'assume pleinement
I fully assume
après
after
un truc qu'il faut faire
something to do
depuis le début
from the beginning
qui ne coûte rien
that costs nothing
et qui fait plaisir
and who is pleased
à tout le monde
to everyone
je baisse
I'm down
la marijuana
marijuana
ça c'est sûr
That's for sure
mais sinon
but otherwise
je baisse le salaire
I lower the salary
de tous les politiciens
All Politicians
mais ça c'est sûr
But that's for sure.
ok
Okay.
mais ça c'est super simple
But this is super simple.
et derrière
and behind
je les prends tous un parrain
I take them all a godfather
en disant
saying
les gars
Guys.
on trouve des embrouilles en Suisse
We find trouble in Switzerland
on va faire notre argent ailleurs
We're gonna make our money somewhere else.
vous avez tous des potes
You all have friends.
vraiment riches
really rich
plus riches que vous
richer than you
ça donc
That's right.
les députés
Members
les sénateurs
Senators
tous
all
on baisse
We're down.
on baisse tout
We're lowering everything.
ok
Okay.
voilà
Here.
ça c'est sûr
That's for sure
d'ailleurs je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
mais en Nouvelle-Zélande
but in New Zealand
ils ont décidé de le faire là
They decided to do it there.
en ce moment
Right now.
par solidarité
out of solidarity
et ça tourne
And it turns
partout
everywhere
et bien sûr
and of course
c'est la mesure la plus facile
it's the easiest measure
et derrière
and behind
je te jure
I swear
je parle à tous les politiciens
I speak to all politicians
on trouve une embrouille
We find a mess
pour faire du vrai argent derrière
to make real money behind
parce qu'il faut arrêter
because we have to stop
non mais c'est du faux argent
No, but it's fake money.
les gens ils sont là
People they're here.
oh ils gagnent 5000
Oh they win 5000
mais tu sais combien ça gagne
But you know how much it makes.
un dentiste en province
a dentist in the province
les gens qui gagnent vraiment de la thune
People who really earn money
c'est pas les politiciens
It's not the politicians.
le vrai fric en France
real money in France
il est pas là
He's not here.
oui mais toi même tu sais
Yeah, but you even know.
on en a parlé avec Topito
We talked to Topito about it.
des avantages
Benefits
il n'y a pas que le salaire
it's not just the salary
oui il y en a
yes there are
il y a pas mal de choses
There are a lot of things.
mais c'est pareil
But it's the same
tu casses tout ça
You're breaking this.
de toute façon qu'est-ce que tu veux faire
anyway what do you want to do?
et dès que
and as soon as
parce que les mecs ils le font pas
'Cause guys don't do it.
parce qu'ils ont peur de leur propre parti
because they're afraid of their own party
mais t'es le président
But you're the president
t'es le chef
You're the leader.
tu veux parler à la télé le soir
You want to talk on TV at night
tu le fais
You do it.
tu nommes les gars
You name the guys.
qui t'ont dit
who told you
c'est pas bien
It's not good.
faut pas le faire
Don't do it.
et tu les shames
And you shampoo them
publiquement
publicly
c'est des politiques
It's politics.
donc ça
So this
c'est déjà
It's already
c'est moi
It's me.
moi au dessus
Me above
non mais j'aime bien
No, but I like it.
on voit que t'y as réfléchi
We see you've been thinking about it.
donc ça d'accord
So it's okay.
moi au dessus de tous les autres hommes politiques
above all other politicians
ça c'est sûr
That's for sure
et surtout ma base
and especially my base
je les attaque
I'm attacking them.
ça c'est sûr
That's for sure
d'accord
Agreement
et le problème
and the problem
c'est qu'ils veulent pas attaquer leur base
They don't want to attack their base.
les gars de la politique
Politics guys.
parce que
because
ils peuvent pas dire
They can't say.
ils veulent être élus aussi
they want to be elected too
oui voilà
There you go.
ils disent
They say
ah j'ai besoin de leur soutien
I need their support.
mais si publiquement
but so publicly
tu shames le gars
You shame the guy.
en disant
saying
il m'a demandé ça
He asked me that.
c'est un gars
He's a guy.
qui est pour ça
which is for this
dès que ce gars là
as soon as that guy
va me cartonner
I'm going to be a little hard.
les gens lui diront
People will tell him
bah oui normal
Yeah, normal.
t'étais contre
You were against
tu vois
See?
est-ce que je peux t'appeler
Can I call you?
Baron Noir
Baron Black
c'est toi Baron Noir ?
Is that you, Black Baron?
moi
Me
ouais
Yeah.
ouais ouais
ouais
Yeah.
j'y pense
I'm thinking about it.
non mais il te faut
No, but you need
un Baron Noir
Black Baron
non mais c'est juste que
No, but it's just that
encore une fois
Again
le pays ira mal
the country will go wrong
mais c'est juste pour la cote de priorité
But it's just for the priority rating.
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
mal ou pas
wrong or not
de toute façon
Anyway
c'est pas moi qui gère
I'm not the manager.
ok donc on baisse
Okay, so we're down.
les salaires des politiciens
salaries of politicians
ensuite
then
pareil
the same
à la Chirac
Chirac
on ne fait
we don't do
rien
Nothing
d'important
important
on ne fait rien d'important
We don't do anything important.
d'accord
Agreement
l'attentisme
Attentism
voilà
Here.
et on demande
And we ask
aussi
also
aux gens
to people
et dès que quelqu'un
and as soon as someone
dit un truc
Say something.
on
enfin
finally
il faut demander des trucs
You have to ask for stuff.
concrets aux gens
concrete to people
en fait tout le temps
actually all the time
tout le temps
All the time
dès que quelqu'un crie
as soon as someone screams
par exemple
for example
il y a les gens dans la rue
There are people on the street
et on demande
And we ask
publiquement
publicly
des vrais trucs
real stuff.
par exemple
for example
je sais pas
I don't know.
j'ai les féministes
I have feminists
dans la rue
on the street
on demande
we ask
le vrai projet de loi
the real bill
n'importe qui dans la rue
Anyone on the street
parce que
because
en fait
Actually
j'ai l'impression
I feel
que les revendications
claims
souvent
often
c'est
It's
ouais
Yeah.
c'est pas ça
It's not that.
on veut passer un truc
We want to get something done.
et ils disent pas ça
And they don't say that.
alors tu obliges les gens
So you make people
comme dans les procès
as in trials
à faire eux-mêmes
to do themselves
la preuve
evidence
et donc de donner
and therefore to give
ce qu'ils veulent
what they want
et après tu dis
And then you say
si c'est possible ou pas
if possible or not
mais en vrai
But in real life
c'est chiant
It's boring.
donc en gros
So basically
c'est pas compliqué
It's not complicated.
quand t'es politicien
When you're a politician
si tu proposes un truc
if you propose something
les gens vont rien dire
People won't say anything.
vont toujours dire
always say
que c'est nul
It sucks.
donc tu proposes rien
So you don't propose anything.
jamais
never
d'accord
Agreement
ok
Okay.
malin
Smart
donc pas d'idées
So no ideas
pas d'idées
no ideas
et tu comptes
and you count
juste les idées des autres
Just other people's ideas
tu fais ce que
You do what you do
d'accord
Agreement
mais alors
But then
faut être élu sur des idées
must be elected on ideas
quand même
still
non
No
bien sûr que non
Of course not.
t'es élu sur aucune idée
You're elected on no idea.
t'es élu sur quoi alors
you're elected on what then
si
if
si t'es élu
if you're elected
mais on part du principe
But we start from the principle
que t'es élu
that you are elected
si à la limite
if at the limit
tu peux être élu en disant
You can be elected by saying
ce que les gilets jaunes ont envie
what yellow vests want
d'entendre
to hear
le rick
the rick
pour tout
for all
ouais
Yeah.
et tu
and you
et
and
oui
yes
si
if
si tu te fais élu sur certains trucs
if you get elected on certain things
tu prends les trucs
You take the stuff.
tu les fais pas
You don't do them.
non
No
tu prends les trucs les plus faciles
You take the easiest stuff
et
and
et au lieu de tous les faire au début
and instead of doing them all at the beginning
comme un con pendant les tas de grâces
Like a jerk during the bunch of graces
tu t'en réserves
you're saving it.
tu vois
See?
d'accord
Agreement
tu t'en réserves un tous les ans en fait
you actually have one every year.
tu vois
See?
c'est la première année
This is the first year
tu te fais
You're making yourself
et tu crois pas que si
And you don't think that if
si tu fais rien
If you don't do anything
mais que t'as 5
but you got five
grosses mesures sociales
major social measures
pas trop compliquées
not too complicated
tu vois
See?
au final
final
Hollande
Netherlands
on lui chie dans les bottes
We shit him in the boots.
parce qu'il a fait énormément de merde
Because he's done a lot of shit.
et on retient le mariage pour tous
and we keep the marriage for all
ouais
Yeah.
s'il avait fait en début de mandat
had done so at the beginning of his term of office
la marie-jeanne
the bride-jeanne
en fin de mandat
end of mandate
l'euthanasie
euthanasia
et au milieu
and in the middle
le mariage pour tous
marriage for all
c'est ça
Right.
il aurait du s'en garder
He should have kept it.
il aurait du le faire petit à petit
he should have done it little by little.
il aurait du se faire
He should've done it.
ouais non mais le mariage
Yeah, no, but marriage.
c'était pas mal
It was not bad.
mais il aurait du
but he should have
il aurait du se le faire
He should have done it to himself.
même il aurait du se le garder
Even he should have kept it.
c'est assez à grosse arme en fait
It's pretty big, actually.
donc il fallait qu'il se le garde
So he had to keep it.
un petit peu
a little bit.
et alors surtout
and then above all
Hollande
Netherlands
ce qu'il a mal géré
what he mishandled
c'est que
It's that
pour le coup de
for the coup de
il faut que ta base
I need your base.
te kiffe
You know, you're hot.
quand il y a eu les gars en face
when there were the guys across the street
qui étaient des vrais gars
who were real guys.
contre le mariage
against Marriage
alors que c'est des gars
While they're guys
qui ne voteront jamais pour lui
who will never vote for him
il les a ménagé
He's moved them.
il a dit machin
He said something.
non
No
faut y aller
We have to go.
faut les frapper fort
must hit them hard
si toi ta base
if you're your base
elle est pour le mariage pour tous
She's for the wedding for all
quand il y a des gars contre
When there are guys against
tu les encules
You're scaring them.
mais vraiment méchant
But really mean
alors ça veut dire que pour toi
So that means for you
cet argument
this argument
qui était de dire
which was to say
oui mais
Yes, but
ils ménagent ces gens là
They're cleaning these people up there.
parce que sinon
because otherwise
ils vont aller aux extrêmes
They're going to the extremes.
mais tu t'en fous
But you don't care.
ils sont contre toi ces gens
These people are against you.
ils sont toujours contre toi
They're still against you.
donc
so
donc il faut
So we have to
les frapper
hit them
très très fort
very very strong
mais très vite
but very quickly
dès le début
from the beginning
il faut les shamer
We have to shamer them.
à la première manif
at the first demonstration
de trois blaireaux
Three badgers
tu dis
you say
regardez ces attardés
Look at those retards.
c'est pas possible
It's not possible.
si c'est pour le mariage pour gay
if it's for gay wedding
si c'est le mariage pour tous
if it's marriage for all
si c'est le contraire pareil
if the opposite is the same
si t'es pour interdire le mariage
if you're to ban marriage
qu'il y a 60% des français
60% of French
qui sont contre toi
who are against you
et que t'as les hippies dans la rue
And you have hippies on the street
tu les shames
You shames them.
il faut attaquer
We must attack
très méchamment
Very bad
c'est ce que Trump y fait
That's what Trump does there.
c'est ce qui fait que sa base est avec lui
That's what makes his base with him.
je pense
I think.
d'accord
Agreement
on est sur une analyse
We're on an analysis.
je trouve quand même
I still find
assez pointue
rather sharp
d'une violence
Violence
je trouve juste que
I just think that
il faut oublier
we must forget
Kennedy
Obama
ce que Macron essaie de faire
what Macron is trying to do
je vais rassembler tout le monde
I'll get everyone together.
jamais
never
t'es le président
You're the president.
tout le monde te déteste
Everyone hates you.
fais en sorte que les gens
make people
qui t'aiment bien
Who likes you
t'aiment bien
You like it.
le reste
the rest
oublie
Forget it.
oui oui
yes yes
mais lui
but him
clairement
clearly
il a essayé
He tried
mais
but
les vraies personnes de gauche
the real people of the left
ne sont pas tombées du tout
did not fall at all
dans le panneau
in the panel
il a été élu
he was elected
parce que la France
because France
est un pays de droite
is a right-wing country
et que
and that
la moitié du PS
half the PS
aujourd'hui
Today
c'était la droite déjà
It was the right already.
ouais mais
Yeah, but...
il aurait pu tenter
He could have tried.
le petit truc
the little thing
franchement
Frankly.
il a
he has
je sais pas
I don't know.
putain sa base
Fuck her base
elle est compliquée
It's complicated.
sa base
its base
elle est du centre
She's from the center.
lui
him
mais même
but even
le centre
the centre
normalement
normally
c'est un coup d'économie
It's a coup d'économie.
à droite
right
le centre
the centre
c'est de la droite
It's right.
il n'y a pas
There is no
faut pas non plus
Don't either.
c'est juste qu'aujourd'hui
It's just today
il y a une sorte de
There's some sort of
de flou artistique
of artistic blur
parce que le PS
because the PS
mais il aurait pu tenter
but he could have tried
le truc de gauche sociétal
the social left thing
peut-être pas la beuh
Maybe not the weed.
peut-être un premier pas
Maybe a first step.
vers la beuh
to the weed
voilà
Here.
et
and
oui mais sauf que
Yes, but only
sauf que le mec
Except the guy
est plus vieux
is older
est plus vieux que
is older than
Giscard d'Estaing
Giscard of Estaing
dans sa tête
in his head
je sais pas si tu l'as déjà
I don't know if you already have it.
entendu parler
heard of it
de Maréjane
il a un discours
he has a speech
de grand-père
Grandpa
c'est pour ça qu'il est nul
That's why he sucks.
c'est hallucinant
It's amazing.
mais encore
but still
c'est pour ça qu'il est nul
That's why he sucks.
ou
or
non mais il aurait pu faire
No, but he could've done it.
un truc à la macroute
something macroute
qui peut genre
who can like
envoyer des tablettes
send tablets
dans toutes les écoles de France
in all schools in France
un truc con
Something stupid.
c'est nul
That sucks.
ça marcherait ça
It would work.
mais mon gars
But my boy
ça ça marche ça
This works.
ça ça marche
It works.
c'est un truc trop bête
It's a stupid thing.
mais qui marche
but walking
enfin il faudrait
Finally, we should
il faut
We have to
je sais pas
I don't know.
je pense que ça n'aurait pas suffi
I don't think that would have been enough.
je pense que pour lui
I think for him
il lui faudrait vraiment
She'd really have to.
un truc comme ça
something like that
mais il y a
but there is
une grosse réforme
a major reform
et qu'il soit pas une réforme
and that it is not a reform
d'austérité
austerity
ou de
or
ou de repli
or folding
des droits sociaux
Social Rights
tu vois
See?
ce qu'ils oublient
what they forget
les politiciens
politicians
c'est le truc pas cher
That's the cheap thing.
qui fait plaisir
that pleases
ils oublient par exemple
they forget for example
ce qu'ils ont appris
what they learned
dans les réunions
Official meetings
de travail
Working Group
la réunion ça va être chiant
The meeting's gonna be boring.
j'achète des cookies
I buy cookies
et les gens viennent
And people come
parce qu'il y a des cookies
because there are cookies
et les gens à la fin
And people at the end
sont limite contents
are contented limit
d'avoir une réunion de merde
to have a shit meeting
parce que c'était
because it was
le jeudi cookie
Thursday cookie
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
des fois
sometimes
un buffet de merde
A shitty buffet
ça ils devraient le savoir
That they should know.
étant donné qu'ils gèrent ça
Since they're handling this.
comme une start-up
like a start-up
mais voilà
But here it is
et ben le côté
And the side
je mets
I'll put on
une table de ping-pong
a table tennis table
et les gens
and people
il n'a pas eu
He didn't get
sa table de ping-pong
his table tennis table
de la France
of France
mais sauf que
but except
j'ai l'impression
I feel
que lui il a un côté
that he has one side
justement
Exactly.
le côté start-up
the start-up side
c'est du vernis
It's varnish.
et qu'il a un côté
and has one side
plutôt vieil cogip
rather old cogip
où tu vois
where you see
quand il y a un problème
when there's a problem
on fait
We do
des tables rondes
round tables
on organise
we organize
des grenelles
grenels
des grandes consultations
consultations
qu'est-ce que c'est
What is it?
que les grandes consultations
major consultations
citoyennes ?
Citizens?
parce qu'en fait
because in fact
il est mis start-up
he's started up
mais il est mis aussi
but it is also put
baiser de la république
fuck of the republic
au final
final
les start-upers
start-ups
c'est les mecs
It's guys.
qui nous ont élus
who elected us
mais lui
but him
c'est pas du tout
It's not at all.
c'est pas du tout ça
It's not like that at all.
il est un peu à l'ancienne
He's a little old-fashioned.
il est un peu en mode
He's a little in mode.
monarque
monarch
mais
but
ah bah complètement
Ah bah completely
et chef de guerre
and warlord
et jupitérien
and Jupiterian
et nature
and nature
c'est pas du tout
It's not at all.
un président technicien
a technical president
comme on pensait
as we thought
pouvoir avoir
to have
tu vois
See?
après
after
lui je pense que
he I think
tout ce qui compte
everything that matters
c'est un peu son image
It's a little her image.
à l'international
International
et à l'international
ça va
It's okay.
il marche bien
It works well
ouais
Yeah.
c'est ce que
That's what
Zé Chirac aussi
Zé Chirac too
tu vois
See?
donc je sais pas
So I don't know.
j'en sais rien
I don't know.
mais ouais
but yeah.
je les trouve pas très
I can't find them very much.
je trouve
I find
ouais
Yeah.
pas très
not very
est-ce qu'on
Are we
en s'appelle
name
écoute
Listen
je pense qu'il faudrait
I think we should
que cet avis là
that this opinion
ils l'entendent
they hear it
non
No
surtout pas
Especially not
ça serait très mauvais
That would be very bad.
pour la France
for France
non je parle juste
No, I'm just talking
moi
Me
c'est vraiment
It really is.
si je suis leur baron noir
if I'm their black baron
et qu'ils en ont quelque chose
and they have something
à foutre de leur code
Fuck their code
de popularité
of popularity
mais en vrai
But in real life
c'est une très mauvaise façon
It's a very bad way.
de gouverner
to govern
enfin pas pire
Not worse.
que ce qu'ils font
what they do
mais
but
mais là je suis vraiment
But now I'm really
que sur
on
peut-être pire
Maybe worse.
non mais
No, but
peut-être pire
Maybe worse.
mais c'est très bizarre
But it's very weird.
d'avoir des présidents
Presidents
qui sont tous aimés
who are all loved
par moins de 20%
per less than 20%
de la population
Population
c'est quand même fou
It's still crazy.
enfin faut vraiment
I mean, I really have to.
être nul
be zero
la code de popularité
popularity code
de
of the
Chirac
en fin de deuxième mandat
end of second term
il était
he was
il était comment
He was how
il était bien
He was good.
non il était
no he was
il était vraiment
He was really
moins bien
less well
mais il était mieux
but he was better
à l'époque
at the time
c'était pourri
It was rotten.
quand t'étais à 40
when you were 40
maintenant
Now
maintenant c'est
Now it's
c'est scandaleux quoi
It's outrageous what
vraiment
Really.
tout le monde
Everyone
déteste le président
hate the president
et je pense qu'à l'époque
and I think at the time
de
of the
même à l'époque
even at the time
de Mitran
of Mitran
le gars
Guy.
le gars était
the guy was
un peu respecté
a little respected
quand même
still
et là ils sont
and there they are
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
ils sont nuls
They suck
Chirac à la fin
Chirac at the end
c'était
It was
compliqué
complicated
ouais
Yeah.
mais le pire
but the worst
ça a quand même été
It was still
je crois que
I think
Mick Root
il fait un peu mieux
He's doing a little better
qu'Hollande
that Holland
quand même
still
euh
Uh.
je crois qu'il remonte
I think he's coming up.
depuis le début
from the beginning
de la crise
the crisis
j'ai cru voir ça
I thought I saw it.
comme Hollande
like Holland
après les attentats
after the attacks
mais
but
enfin là non
finally there no
autant Hollande
as much Holland
pendant les attentats
during attacks
tout le monde disait
Everyone said
qu'il avait
that he had
plutôt bien géré le truc
pretty well managed the thing
je me souviens de ma mère
I remember my mother.
qui l'aimait pas
who didn't love her
mais
but
le lendemain
the next day
je l'ai appelé
I called him.
et elle m'a dit
and she told me
j'ai trouvé
I found
le président
the President
très digne
very worthy
très très digne
very very worthy
et c'était très important
and it was very important
pour elle
for her
ouais ouais
Yeah.
qu'est-ce que tu voulais
What did you want?
qu'il fasse
that he does
le mec il allait pas
the guy he wasn't.
faire des claquettes
tapping
c'est ça
Right.
mais elle m'a dit
but she told me
non mais il était
No, but he was
il était pas digne
He wasn't worthy.
il était très digne
He was very worthy
et bam
and bam
code de popularité
popularity code
chez les femmes
women
de plus de 50 ans
over 50 years
bim
très digne mon gars
very worthy, man.
écoute s'il était très digne
Listen if he was very worthy
vous êtes
you are
plutôt digne
rather worthy
très digne
very worthy
et
and
ouais
Yeah.
ça me fait toujours marrer ça
It always makes me laugh.
oui parce que c'est
Yes, because it's
là pour le coup
There for the coup
il faut peu de choses
It takes little.
tu vois
See?
c'est
It's
c'est comme ma grand-mère
It's like my grandmother.
qui aimait bien
who liked it
les hommes politiques
politicians
parce qu'ils étaient
because they were
ils étaient gentils
They were nice.
ou ils avaient une bonne tête
or they had a good head
ça aussi pareil
It's the same, too.
derrière les attentats
after the attacks
enfin derrière les trucs graves
Finally behind the serious stuff
ils ont que
they have that
ils ont deux trucs quoi
They have two things.
ils ont
they have
on va se venger
We're gonna get revenge.
à l'américaine
American
qui est rare
which is rare
mais qui peut marcher
but who can walk
et
and
et le très digne
and the very worthy
mais ils pourraient tenter
but they could try
un autre truc quoi
Another thing.
ils pourraient
they could
alors c'est peut-être con
So maybe it's stupid.
mais
but
tenter un petit
try a little
hé c'est pas si grave
Hey, it's not that bad.
il y a d'autres trucs
There are other things.
graves dans la vie
serious in life
je ne sais rien
I don't know anything
hé les man
Hey, man.
relax les man
relax the man
je vous rappelle
I'll call you back.
que le PIB
GDP
est monté de 2%
increased by 2%
hé ok
Hey, okay.
mais regardez le PIB
But look at GDP
non j'en sais rien
I don't know.
non mais il y a
No, but there's
plus une troisième voie
plus a third track
à trouver
to be found
ce serait incroyable
That would be amazing.
qu'il fasse une conférence
to give a lecture
de presse
Press
une heure après
one hour later
les attentats
attacks
tu sais
You know.
bon
Good
j'aimerais d'abord
I'd like to first
dans un premier temps
at first
vous rappeler
remind you
l'énorme PIB
huge GDP
l'énorme
the huge
PIB
GDP
je vais vous montrer
I'll show you
quelques graphiques
some graphs
du PIB
GDP
avant qu'on commence
before we start
à pleurer
crying
monsieur le président
Mr. President
non mais
No, but
alors ça
Then this
incroyable
amazing
mais j'ai vraiment
But I really have
jamais tenté
Never tried
le président
the President
à qui on fout
Who we fuck with
un fait
a fact
ce qui est très dur
which is very hard
dans le président
in the President
c'est que des fois
It's only sometimes.
on te fout un fait divers
We're making a difference.
de une à deux personnes
from one to two persons
qui sont mortes
who died
à cause d'un truc
Because of something
un pitbull mange un gamin
a pitbull eats a kid
il y a un accident
There's an accident
de la route
Road
et tout de suite
and now
il faut
We have to
il n'y a jamais
There is never
un président
a President
qui a eu les couilles
who got the balls
et la stature
and stature
de dire
to say
on ne gouverne pas
We don't rule
des trucs comme ça
stuff like that
il en arrive tout le temps
it happens all the time
on ne gouverne pas
We don't rule
avec des faits divers
with various facts
à l'actualité du moment
current affairs
Sarkozy
il ne travaillait
he didn't work.
qu'à l'émotion
that to emotion
moi je pense
I think
qu'une fois
only once
s'il y en a un
if there is one
qui le fait
who does
alors il va se prendre
Then he'll catch himself.
un peu cher
a little expensive
ça va durer
This will last
un jour ou deux
one or two days
mais c'est un coup de bluff
But it's a bluff
qu'il faut être joué une fois
to be played once
parce que à mon avis
because in my opinion
après t'es un homme d'état
Then you're a stateman.
de fou
Crazy
tu dis les gars
You say, guys.
je suis le patron
I'm the boss.
de la baraque
the barracks
non
No
c'était pas prévu
It wasn't planned.
on verra
We'll see.
mais des trucs comme ça
But stuff like that
il en arrive tous les jours
every day
oui mais dans ces cas là
Yes, but in these cases
en fait
Actually
si tu regardes l'actu
If you look at the news
c'est juste qu'ils ne réagissent pas
It's just they don't react.
à ces trucs là
to these things
ils ne donnent même pas
they don't even give
suite
Further
tu vois
See?
aux demandes
requests
mais ça aussi
But this too
ils parlent trop
they talk too much
franchement
Frankly.
autre truc que je ferais
other stuff I would do
je parle
I speak
tous les trois mois
every three months
on ne me voit jamais
They never see me.
non mais on ne me voit jamais
No, but they never see me.
et justement
and precisely
ça fait
That's it.
lui il ne parlait pas tant
he didn't talk so much
avant le début du confinement
before the beginning of containment
là on a vu
There we saw
trois fois
three times
tu vois
See?
en quatre semaines
in four weeks
oui mais il bouge
Yeah, but he's moving.
il fait des trucs
He's doing stuff.
et tout
and all
il faut
We have to
non
No
il faut qu'on ait l'impression
We need to get the impression
que t'es un gars
You're a guy.
vraiment secret
really secret
tu vois
See?
tu sors
You go out
comme une vraie
like a real
comme une
as a
alors toi
Then you
il y a deux choses
There are two things
c'est à dire que
that is to say,
t'es pas du tout
You're not at all
dans le truc
in the thing
du président
of the President
technicien
technician
qui fait un point
which makes a point
presque tous les jours
almost every day
toi t'es presque
you're almost
plus
mafou
Mafia
que
that
tu vois
See?
c'est très français
It's very French.
français je sais pas
French I don't know
mais
but
ah si
Yes
la stature
stature
de
of the
président
President
des murs
walls
tout en haut
all up
très rare
very rare
tu vois
See?
si
if
rare
Rare
c'est tout
That's all.
mais
but
oui parce que
Yes, because
encore une fois
Again
on n'était pas sur la bonne politique
We weren't on the right policy.
on était
We were
comment
how
on peut avoir
we can have
un président
a President
qui a quand même
who still has
au moins
at least
une personne sur le 3
one person on 3
qui le kiffe bien
He's a good kid.
c'est tout
That's all.
c'est quand même fou
It's still crazy.
il faut quand même être nul
You must still be lame.
à un point
at one point
de
of the
j'en sais rien
I don't know.
après
after
je sais pas si c'est parce qu'on est plus en âge
I don't know if it's because we're older.
maintenant de
now of
de comprendre
to understand
ou de suivre ça
or follow this
ou que tout est beaucoup plus médiatisé
or that everything is much more publicized
mais
but
j'ai l'impression que
I feel like
moi depuis
since
depuis
la
the
c'est même pas le premier gouvernement
It's not even the first government.
mais le dernier gouvernement de Sarkozy
but Sarkozy's last government
puis ceux de
and then those of
Hollande
Netherlands
qui avaient des couacs
Who had cuiacs
je pense que c'est parce que la parole est devenue ultra publique
I think it's because the word has become ultra-public
mais
but
qui avaient des couacs
Who had cuiacs
surtout
especially
tout le temps
All the time
chaque truc
every thing
aujourd'hui Blanquer
Today Blanquer
ne peut pas dire un truc
Can't say something.
sans être contredit le lendemain
without being contradicted the next day
par son gouvernement
Government
Sibeth Ndiaye
c'est bourde sur bourde
It's bumblebee on bumblebee
Buzyn
avant de partir
before leaving
c'était l'enfer
It was hell.
moi j'avais fait une interview
I had an interview.
avec Thomas Wiesel
with Thomas Wiesel
l'humoriste suisse
Swiss comedian
il me disait
He told me
mais vos hommes politiques
but your politicians
ils ne travaillent jamais en fait
They never actually work.
ils sont dans les médias
they're in the media
tout le temps
All the time
ils parlent tout le temps
they talk all the time
en fait
Actually
on ne les entend trop
we don't hear them too much
on ne devrait
We should not
pas les entendre
Not to hear them
on devrait les entendre
We should hear them.
oui
yes
quand ça compte
when it counts
mais en vrai
But in real life
les mecs
Guys.
c'est des
It's some
alors qu'ils saturent un peu
while saturating a little
le
on
ouais c'est ça
Yeah, right.
enfin
finally
comment ça se fait
How it is done
il n'y a pas une matinale
There's no morning
à France Inter
to France Inter
sans qu'on ait un con
Without having a jerk
du gouvernement
Government
enfin c'est
I mean, it's
je comprends pas
I don't understand.
bref
short
non mais
No, but
je pense que là
I think that
sans le savoir
without knowing
on a planté les graines
we planted the seeds
d'une nouvelle France
a new France
encore une fois
Again
c'est pas
It's not
des solutions
solutions
politiques
Policy
je dis juste que
I'm just saying that
c'est des ressentis
It's feelings.
non mais vu que
No, but seeing that
leur métier maintenant
their profession now
c'est plus du tout
It's not at all.
de gérer la France
to manage France
parce que c'est terminé
because it's over
que c'est que de l'image
that it is only image
ils pourraient au moins
they could at least
faire ça bien
Doing this right
c'est tout ce que
that's all that
pour eux
for them
en fait j'ai juste de la peine
Actually, I'm just struggling.
pour ces gars
for these guys.
que tout le monde déteste
that everyone hates
et alors que
and then
alors qu'en soit
While
ils ne gagnent pas tellement
they don't win so much
ça aussi
That too.
je le dirais
I would say so.
je le dirais que
I would say that
je baisserais les salaires
I'll lower the wages
des politiques
Policy
mais je ferais un peu
But I would do a little
comme les footballeurs
like footballers
j'irais au clash
I'll go to the slash
en disant
saying
non mais vous savez
No, but you know.
combien gagne
how much earns
un putain de chef d'entreprise
A fucking businessman.
enfin tu vois
Finally you see
à un moment
at one time
président de la France
President of France
c'est quand même
It's still
assez dur comme job
Hard enough as a job
ça gagne 13 000 euros
Makes 13,000 euros
par mois
per month
moi je trouve que
I think that
vu que c'est moins
since it's less
qu'un joueur de Ligue 2
as a League player 2
c'est quand même
It's still
de la merde
Shit
personnellement
Personally
je le rappelle
I'll call him back.
ah non mais c'est cash
No, but it's cash.
t'es franco
You're free
t'es franco de port
You're free of port
j'aime bien
I like it.
ah et aussi
ah and also
ma mesure phare
my flagship measure
tu connais ma mesure phare
you know my flagship measure
ça par contre
That, on the other hand.
c'est de la vraie politique
It's real politics.
et je suis sûr
and I'm sure
c'est
It's
pour 50% des impôts
50% of taxes
les gens décident
People decide
où ils les mettent
where they put them
parce que les gens
because people
ils pensent tout le temps
They always think
ah mais faudrait mettre
ah, but we should put
l'argent dans les hôpitaux
money in hospitals
bah là fais le
bah there do it
voilà
Here.
c'est la France
It's France
qui fait le budget en fait
who does the budget in fact
comme ça
Like this
plus personne dit
no one says
faut mettre l'argent là dedans
We have to put the money in there.
vu que c'est les français
since it's the French
qui ont décidé
who have decided
et si tout le monde
and if everyone
a décidé
has decided
de pas foutre l'argent
not to fuck the money
chez ces hippies
in these hippies
d'intermittents
of intermittent
mais tout chez les militaires
But everything in the military
ou le contraire
or the opposite
ou chez les profs
or in teachers
et bah tant mieux
And so much the better.
mais au moins
but at least
c'est plus de l'ordre des politiques
It's more of a political order.
les politiques
Policy
ils peuvent plus dire
they can't say
enfin les gens
finally people
peuvent plus dire aux politiques
can't tell policy
ah bah
Ah, yeah.
c'est un gilet jaune en fait
It's a yellow vest, actually.
bah ça c'est la base quand même
Well, that's the base anyway.
on vote pour des mecs
We vote for guys.
on leur dit de mettre l'argent là dedans
They're told to put the money in there.
ils le font pas
They don't.
on devrait avoir le droit
We should have the right.
mais d'où tu fais
but where you're from
enfin je suis désolé
I'm sorry.
mais moi faire confiance à
but I trust
non non non
no no no
si tu pars de ce principe là
If you leave this principle there
tu leur donnes
You give them
pour 50%
50%
avec
with
avec des référendums
with referendums
sur tout
on everything
mais attends
but wait
on vote
We vote
c'est comme non
It's like no.
et tu te retrouves
and you find yourself
avec la peine de mort
with the death penalty
et un budget militaire
and military budget
fois 10
times 10
mais ça
But this
ça
This
ça je serais curieux
I'd be curious.
on est un pays de droite
We're a right-wing country.
conservateur
preservative
faut pas
Don't do it.
je suis
I am
c'est ça qui me ferait marrer
That's what would make me laugh.
je suis sûr que
I'm sure
là je sais pas exactement
I don't know exactly.
comment c'est réparti
how it's distributed
combien du PIB
how much of GDP
va
Go
dans
in
chez les militaires
Military
dans l'éducation
education
je suis intègrement persuadé
I am absolutely convinced
qu'au final
the final
on demande à tous les français
we ask all the French
de répartir
distribution
encore une fois
Again
à 50%
50%
c'est à dire qu'il y a quand même
That is, there is still
on prend pas un énorme risque
We're not taking a big risk.
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
je suis sûr qu'on arrivera
I'm sure we'll be here.
au même quota à peu près
about the same quota
je suis sûr qu'on arrive
I'm sure we're coming.
mais oui
but yes
c'est impossible que
It's impossible that
tout le monde va y aller
Everybody's gonna go.
pour sa crèmerie
for its creamery
bah voilà
There you go.
il y a plein de gens de droite
There are plenty of right-wing people
qui mettront l'argent
who will put the money
dans la défense du pays
in the defence of the country
d'autres dans l'éducation
in education
et au moins on verrait
and at least we'd see
au moins
at least
ça serait le vrai pouls de la France
That would be France's real pulse.
voilà quand ils
That's when they
on verrait si
We'll see if
par exemple
for example
il y a plein de gens qui disent
There's a lot of people saying
ah il y a trop d'argent
There's too much money.
pour les intermittents
for intermittents
bah on verrait
Well, we'll see.
pour combien de gens
how many people
ça compte vraiment
It really counts.
de foutre de l'argent
Fucking money
dans la culture
culture
en vrai
real
j'ai vraiment curieux
I've really been curious.
de voir
to see
si c'est un
if it is a
tu crois vraiment
You really think
toi qu'il y aurait des scandales
you there would be scandals
genre tout le fric
Like all the money
va chez les militaires
Go to the military
il n'y aura plus rien
There'll be nothing left
pour l'éducation
Education
moi je crois
I think so.
je crois qu'en vrai
I think in real life
les gens
People
je pense que déjà
I think already
t'as raison
You're right.
il y aurait
There would be
chacun va pour sa crèmerie
Everyone goes for their creamery
certes
Of course.
mais après
but after
moi c'est pas ma crèmerie
I'm not my cream shop.
dans une sorte de pays
in a kind of country
vieillissant
Ageing
avec
with
énormément de retraités
a lot of pensioners
je suis pas sûr
I'm not sure.
de plus en plus
Increasingly
et bah moi je les vois bien
And I can see them.
foutre ça plutôt
Put it away.
dans les hôpitaux
in hospitals
et la médecine
and Medicine
plutôt que
rather than
plutôt que dans l'armée
rather than in the army
je sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
non ce serait
No, that would be
ce serait intéressant
That would be interesting.
mais j'ai
but I have
en fait j'ai beaucoup de mal
I actually have a lot of trouble.
à
to
comme ça
Like this
de prime abord
at first glance
faire confiance
Trust
à la
to the
majorité
majority
disons
Say
en gros
Wholesale
on vote pour des gens
We vote for people
des députés
of Deputies
qui font le budget
Budgeting
et on sait à peu près
and we know about it.
où ils ont envie
where they want
de le foutre
Fucking
voilà
Here.
si on sait
if we know
si on met une majorité
if we put a majority
de Front National
National Front
on sait où ils vont foutre
We know where they're gonna fuck
le gros du budget
the bulk of the budget
mais ce sera pas dans la culture
But it won't be in culture
ouais
Yeah.
donc on le fait déjà ça
So we already do that.
en vrai
real
indirectement
indirectly
sauf que
except
les gens se plaignent
People complain
parce qu'ils ont l'impression
because they feel
que ce qu'ils demandent
what they ask
qu'ils votent pour des gars
they vote for guys
qui font pas ce qu'on
who don't do what we do
je sais pas
I don't know.
t'aurais vraiment peur
You'd be really scared.
que
that
t'aurais peur de quoi
You'd be afraid of what
que tout l'argent aille où
that all money goes where
qu'il y ait plus d'argent
that there is more money
dans la culture
culture
et l'éducation par exemple
and education for example
ouais ouais
Yeah.
par exemple
for example
que
that
en fait je sais pas
Actually I don't know.
en fait
Actually
étant donné que
as
tu t'entends des mecs
You get along with guys.
se plaignent constamment
constantly complain
par exemple
for example
de l'état
Status
des retards de train
train delays
de l'état des voies
of track condition
je me dis
I'm thinking
peut-être avec un peu
Maybe with a little
de bon sens
common sense
tu vois
See?
le truc serait réparti
the thing would be distributed
avec
with
assez pour les infrastructures
enough for infrastructure
assez pour
enough for
l'enseignement
Education
assez pour
enough for
mais je sais pas
But I don't know.
il faut s'attendre
you have to expect
enfin tu vois
Finally you see
je
I
je suis toujours déçu
I'm always disappointed
par en fait
in fact
les résultats
results
de ce qui ressort
what emerges
quand tu sondes un peu
When you probe a little
les gens
People
j'ai vu un truc passer
I saw something happen.
récemment
recently
où on disait
where they said
que si aujourd'hui
that if today
il fallait en voter
we had to vote
la peine de mort
the death penalty
elle serait
She'd be
remise
Remission
elle serait rétablie
it would be restored
tu vois
See?
mais déjà
but already
moi ça j'y crois pas
I can't believe it.
ça c'est un sondage
That's a poll.
mais après 6 mois
but after 6 months
de campagne
campaign
où les gens
where people
en parleraient tous les jours
Would talk about it every day
je suis sûr qu'à la fin
I'm sure at the end
oui mais c'est
Yes, but it's
pour moi c'est comme
for me it's like
le Brexit
Brexit
ou n'importe quoi
or anything
tu vois je pense que
You see, I think
ah non mais ça sera dangereux
No, but it'll be dangerous.
mais c'est pour ça
But that's why
je pense qu'aujourd'hui
I think today
en plus
more
encore plus aujourd'hui
even more today
avec le
with the
la propagation
propagation
de fake news
from fake news
et la manière
and how
dont tu es de plus en plus
of which you are more and more
exposé à ce genre de merde
exposed to this kind of shit
je pense que
I think
aujourd'hui
Today
c'est encore plus dangereux
It's even more dangerous.
de demander
to request
son avis
its opinion
et de laisser décider
and let it decide
le nombre
the number
oui mais
Yes, but
est-ce que c'est plus dangereux
Is it more dangerous?
que de faire confiance
to trust
aux 500 connards
To the 500 assholes
de l'Assemblée
Assembly
en vrai
real
ah bah non
Oh, no.
je sais bien
I know.
c'est pour ça que moi
That's why I
je suis toujours
I'm still
partagé entre l'un et l'autre
shared between each other
tu vois
See?
mais
but
j'ai mes doutes
I have my doubts.
des deux côtés
on both sides
je suis pas sûr
I'm not sure.
que le père de famille
the father of the family
je suis pas sûr
I'm not sure.
que le gars de base
that the basic guy
qui vote
voting
qu'il y a une espèce de truc
There's some sort of thing.
qu'on lui dit
they tell him
pour 50% de l'enveloppe
50% of the envelope
réparti
Distribution
les pourcents
Percentages
entre
between
éducation
Education
militaire
Military
culture
les avancées scientifiques
scientific advances
voilà
Here.
tu répartis
you spread
où tu veux le mettre
where you want to put it
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y aurait des scandales
There would be scandals
je suis sûr
I'm sure.
qu'il y aurait plus d'argent
that there would be more money
pour les hôpitaux
for hospitals
et l'éducation
Education
peut-être
Maybe.
j'en sais rien
I don't know.
en tout cas
in any case
j'aimerais bien
I wish
tu vois
See?
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
le gars qui propose ça
the guy offering that
j'en parle souvent
I often talk about it.
à mes potes
To my friends
qui font de la politique
who make politics
à mon avis
in my opinion
le gars qui propose ça
the guy offering that
il gagne de la voix
he wins a voice
tu en as
You got some.
tu en as beaucoup
You have many.
j'ai des anciens
I have old people
potes
buddies
ouais
Yeah.
ouais ouais
j'en ai quelques-uns
I have a few
qui sont engagés en politique
who are engaged in politics
ouais
Yeah.
mais je sais pas
But I don't know.
je trouve que ça c'est
I think that's
c'est ma meilleure idée d'élection
It's my best election idea.
et après t'es dans la
And then you're in the
et après effectivement
and after
bon ben on est l'état
We're the state.
si les mecs
if guys
ils mettent tout dans l'armée
They put everything in the army.
et qu'on veut pas
and we don't want to
on trucera les chiffres
We'll cut the numbers.
on s'en branle
We're just jerking off.
mais je sais pas
But I don't know.
ok
Okay.
s'il y a cette sécurité là
If there's that security there
derrière
behind
ok
Okay.
ouais
Yeah.
moi en tout cas
me anyway
si t'es prêt derrière
if you're ready behind
en tout cas
in any case
moi je peux te le dire
I can tell you.
sur
on
donc les 50%
So 50%
c'est l'état qui décide
the state decides
faut quand même garder
Still have to keep
les infrastructures
Infrastructure
et tout
and all
mais mets 50% à moi
but put 50% on me
il y en a
There are
10%
qui vont dans l'armée
going into the army
parce que j'adore les tanks
Because I love tanks
c'est sûr
Sure.
10%
qui vont pour les paysans
that go for the peasants
parce que quand même
because still
j'aime bien le caméra
I like the camera.
ouais
Yeah.
allez je t'en fous
I don't give a shit.
25% à l'éducation
25% in education
ok
Okay.
donc là t'es à quoi
So what are you at?
ah c'est dur
It's hard.
là c'est plus dur
This is harder
c'est que tu te rends compte
It's that you realize
que tout le monde a besoin
that everyone needs
ah non
ah no
non non
no no
moi je fais un gros gros
I'm making a big big one.
pour moi il faut jouer
for me to play
le coup d'avance
the advance
là il y a
There.
la recherche en France
research in France
tous nos cerveaux partent
all our brains are leaving
il y a plus de thunes
There's more money
on prend plus d'avance
We're taking more lead.
on devient ridicule
We're getting ridiculous.
non non
no no
je te mets un bon
I'll give you a good one.
30% dans la recherche scientifique
30% in scientific research
d'accord
Agreement
et les hôpitaux
and hospitals
et le reste
and the rest
et les routes
and roads
non les routes
not roads
elles sont bien
They're good.
elles sont bien les routes
they are the roads
on a une bonne route
We have a good road.
une très bonne route
a very good road
en route on est balèze
We're on our way.
en route on est bien
On the way, we're good.
c'est vrai qu'en termes de route
It is true that in terms of road
on est costauds
We're tough.
et les hôpitaux
and hospitals
les hôpitaux
hospitals
hop
les hôpitaux c'est l'enfer
Hospitals are hell
allez bam
Come on, babe.
non non
no no
les hôpitaux et les prisons
hospitals and prisons
je mets de l'argent
I put money on
les infrastructures
Infrastructure
les gares
stations
les voies
lanes
on est bon
We're good.
pas du tout
Not at all
on est en accident de train
We're in a train accident.
on est dans les
We're in the
ah en accident d'accord
ah in accident agreement
non mais on est dans les plus faibles
No, but we're in the weakest.
les gares fermes
Farm stations
les unes après les autres
One after the other
ah oui non mais ça par contre
Yeah, no, but that's it.
les péquenaux qui veulent des gares
Pequenals who want stations
non ils peuvent pas les faire enculer
No, they can't fuck them.
non non ça par contre
No, it's not.
non c'est sûr
No, it's for sure.
c'est que tout ce qui est
that's all that is
dépensé énormément d'argent
spent a lot of money
pour sauver les petits patelains
to save the little patinas
où il y a peu de gens
where there are few people
ça c'est non
That's no.
mais les villes
but cities
les villes c'est fini
Cities are over
dans 10 ans
in 10 years
il n'y a plus rien
There's nothing left
regarde
Look.
dès que ça part en couille
As soon as it goes out of the way
tout le monde fuit la ville
Everyone flees the city
on l'a vu
We saw him.
c'est marrant
It's funny.
parce que tu sais
because you know
épisode de survie
Survival episode
première chose qu'on dit
First thing they say
c'est on quitte les villes
We're leaving cities.
premier réflexe des gens
People's first reflex
en cas de covid
in case of covid
ils se sont barrés
They ran away.
tu vois
See?
oui oui mais
Yes yes but
la recherche scientifique
scientific research
ferait qu'on aura plus besoin
would make us no longer need
de ces conneries de gares
That station bullshit.
et tout
and all
on va avancer
We'll move on.
on va avancer plus vite que ça
We're gonna move faster than that.
il faut
We have to
en tout cas
in any case
faut qu'on ait un peu
We need to have a little
faut qu'on rattrape un peu
We need to catch up a little bit.
notre retard
our delay
voilà
Here.
en tout cas
in any case
ce qui est sûr
which is sure
c'est que si on lance une liste
If we start a list,
dans les années à venir
in the years ahead
déjà les causticos sont prévenus
already the causticos are warned
ils savent à quoi s'en tenir
They know what to stick to.
moi mon truc c'est
My thing is
je veux pas
I don't want to
en tant que politique
as a policy
j'en ai marre
I'm sick of it.
que les hommes politiques
politicians
ils prennent trop cher
they take too much
parce qu'ils décident tout
because they decide everything
moi je serais en mode
I'll be in mode
si je dis politique
if I say political
je serais en mode
I'd be in mode.
les gars
Guys.
vous vouliez le pouvoir
you wanted power
vous l'avez
You have it.
arrêtez de me péter les couilles
Stop fucking my balls.
voilà
Here.
c'est la meilleure manière
It's the best way
pour que les gens arrêtent
so people can stop
de te faire chier
Fuck you
une fois qu'ils ont compris
Once they understand
que diriger le pays
to lead the country
c'était relou
It was a new one.
il y aura une reface de non
There will be a no-face
mais vas-y gérer votre merde
But go handle your shit.
et puis voilà
And there you go.
ok bah écoute
Okay, listen.
je suis assez
I'm enough
je suis assez bluffé
I'm pretty bluffed.
par l'état de
by the state of
en gros de détails
wholesale details
et de travail
and Working
sur ton programme
on your program
ah j'y ai beaucoup pensé
Oh, I've thought about it a lot.
c'est vrai
That's right.
ouais
Yeah.
il y a beaucoup de réflexions
there are many thoughts
et
and
qu'est-ce que tu dirais
What would you say?
du coup de te présenter
to introduce you
peut-être pas
Maybe not.
dans deux ans
in two years
mais
but
ah oui si
Yes if
au prochain
next
dans sept ans
in seven years
j'ai une solution
I have a solution.
contre le racisme aussi
against Racism
mais on en avait déjà parlé
But we'd already talked about it.
tout le monde
Everyone
ah alors attends
Then wait
tout le monde a le droit
Everyone has the right
à un racisme
to Racism
ils le choisissent
they choose it
ah oui si si
Yes if
on en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
mais ça sauve tout
But it saves everything
ça ça sauve tout
It saves everything.
chacun le sien
each his own
mais alors est-ce que tu crois pas
But then don't you think
qu'il y aura pareil
that there will be the same
une majorité qui choisiront le même
a majority who will choose the same
c'est pas grave
It's okay.
on verra
We'll see.
c'est un peu grave
It's a little serious.
non ça s'équilibrera
No, it'll balance.
si plein de gens prennent les arabes
so many people take Arabs
mais que les arabes eux-mêmes
but that the Arabs themselves
prennent les juifs
take the Jews
ou les blancs
or white
ça s'équilibrera
It'll balance
c'est pas déjà le cas
Not already.
non
No
non non
no no
de toute façon
Anyway
si tu dois en choisir qu'un
if you have to choose one
il y aura beaucoup de dilemmes
There will be many dilemmas
ils vont s'annuler
They'll cancel
c'est comme
it's like
je sais je sais
I know I know
je sais
I know.
chez l'extrême droite
far right
Henri de Lesquins
il aime pas trop les noirs
He doesn't like black people too much.
j'ai l'impression
I feel
et puis t'as Zemmour
And then you got Zemmour.
qui aime pas trop les arabes
who doesn't like Arabs too much
et puis Soral
and then Soral
qui aime pas trop les juifs
who doesn't like Jews too much
tout ça ça s'annulera
It'll all be over.
tranquille
quiet
et tu sais quoi
and you know what
moi j'aime pas trop les cons
I don't really like assholes.
et bah voilà
And there you go.
mort aux cons
dead to fucks
et les gros aussi
and the big ones too
et les gros
and wholesale
ouais
Yeah.
et je relancerai aussi
and I'll start again
le racisme par
racism through
je plaisante
I'm kidding.
attention
Attention
le racisme par pays
by country
je voudrais que ce soit clair
I want it to be clear.
bien sûr
Of course.
pas de grossofobie
no fatobie
pas de racisme
No racism
dans ce podcast
in this podcast
bien sûr
Of course.
moi je plaisante aussi
I'm kidding too.
faut pas prendre tout au sérieux
Don't take everything seriously.
non
No
je relancerai aussi le racisme
I will also revive racism
non par ethnie
not by ethnicity
non par couleur
not by colour
non par religion
not by religion
mais par pays
by country
c'est quand même plus simple
it's still easier
oui je crois que tu l'avais
Yeah, I think you had it.
je crois que tu l'avais déjà proposé
I think you already proposed it.
pardon j'ai toujours les mêmes idées
I'm sorry I still have the same ideas.
elles reviennent
they come back
mais c'est ce que le chef dit
But that's what the chief says.
dans Soft Park
in Soft Park
si maintenant
if now
chez les italiens
Italians
on voit qu'il y a des italiens noirs
we see there are black Italians
arabes
Arabic
italiens de tout
Italian of all
comme aux Etats-Unis
as in the United States
comme en France
as in France
et bah voilà
And there you go.
on dit je déteste les italiens
They say I hate Italians.
c'est pas raciste
It's not racist.
parce qu'eux même ont toutes les couleurs
because they even have all the colors
nous aussi on a toutes les couleurs
we too have all the colors
on a toutes les religions
we have all religions
donc maintenant on déteste
So now we hate
un pays
a country
et c'est beaucoup plus sain
and it's much healthier
comme truc
as a thing
ça devient raciste
It's getting racist
si dans le pays
if in the country
il n'y a que
There's only one
des personnes
of Persons
d'une couleur
Of a colour
mais bientôt
but soon
vu que ça sera tout mélangé
since it'll be all mixed up
le racisme par pays
by country
pourra revenir
can come back
il sera plus sain
it will be healthier
oh là là
Oh there.
c'est beau
it's beautiful
parce que tu
because you
presque tu prédis
Almost you predict
la fin d'un racisme
the end of racism
et la naissance
and birth
d'un
of a
un grand racisme
great racism
qui
who
qui nous réunirait tous
who would bring us all together
quoi
what
on a déjà
We already have
on a déjà un début
We already have a start.
de l'humanité
Human Rights
contre le virus
against the virus
alors d'abord
then first
il y a eu
There was
l'humanité
Humanity
contre les chinois
against Chinese
et le virus
and Virus
bah c'était un peu ça quoi
Well, that's kind of what.
ça s'est mal passé
It went wrong.
bon
Good
mais là
but there
humanité contre virus
Humanity against virus
pas mal
Not bad
et le
and
ça aussi
That too.
j'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
mais la fin du racisme
but the end of racism
ce sera de se faire attaquer
It will be to be attacked
par une civilisation extraterrestre
by an alien civilization
et on sera tous
And we'll all be
racistes des extraterrestres
racists of aliens
ou des robots
or robots
ça aussi
That too.
tu crois ça
You believe that.
mais j'y crois pas
But I can't believe it.
je suis sûr
I'm sure.
il y aura des tarés
There'll be freaks.
un ennemi comme
an enemy like
oui bah il y en aura
Yes, there will be.
il y en aura
There will be
mais tu vois des mecs
But you see guys
qui seront
which will be
qui diront que
who will say that
je sais pas
I don't know.
ils sont
they are
ils sont jamais sentis
they are never felt
humains
Human
qui s'identifient
identifying
à aliens
to aliens
et que
and that
tu vois même
You even see
des collabos
collabos
des petites putes
Little whores
à martiens
To Martians
quoi
what
ah oui il y en aura
Yes, there will be.
on va en perdre
We're gonna lose some.
et tu sais
and you know
j'en ferais peut-être partie
I might be one of them.
attention
Attention
ça c'est votre truc
That's your thing.
tu sais moi
You know me.
s'il y a une race
if there is a race
un peu supérieure
a little higher
qui arrive
coming
je pense qu'il ne faudra
I don't think we'll have to.
pas beaucoup
not much
pour me convaincre de
to convince me to
moi c'est le truc
I'm the thing.
qui me fait le plus chier
Who pisses me off
ça c'est quand on va
That's when we go
pouvoir enfin
to finally be able to
mettre en esclavage
enslavement
toutes ces saloperies
All this shit.
de robots
Of robots
et toutes ces machines
and all these machines
qui est des cons
who's stupid
qui comme avec les animaux
who as with animals
ils diront
They'll say
non mais quand même
no, but still
ils ont une pensée
they have a thought
et tout
and all
respecter les robots
respect robots
eux ils vont me faire chier
They're gonna piss me off.
ça ça va faire chier
That's gonna suck.
c'est déjà le cas
It already is.
attends
wait
non j'espère
I hope not.
qu'on va pouvoir
that we will be able to
foutre en esclavage
tossing in slavery
les robots méchamment
robots messy
ça
This
toi t'y crois
You believe it.
ça c'est la phase 3
This is phase three.
de mon plan
of my plan
plus personne travaille
more people working
tous les robots
all robots
font de travail
do work
mais ça aussi
But this too
j'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
mais c'est la phase 3
But this is phase three.
c'est la phase terminale
It's the terminal phase.
d'où beaucoup d'argent
from which a lot of money
dans la recherche
in research
évidemment
Of course.
non non
no no
mais tout se tient
but everything is held
en fait
Actually
tout est
everything is
tout est prêt
All ready
c'est un cercle
it's a circle
ouais ouais
Yeah.
on est prêt
We're ready.
bah écoute
Yeah, listen.
il faut pas que je sois élu
I don't have to be elected.
sur 5 ans
over 5 years
on va partir sur des élections
We're gonna go on elections.
de 20-30 ans
20-30 years
direct
parce que sinon
because otherwise
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
alors ça va peut-être
So maybe it's okay.
être plus compliqué
be more complicated
mais moi je pense
But I think
que tout ce qui te manque
that all that you miss
déjà c'est un slogan
already it's a slogan
on peut demander aux gens
We can ask people.
de nous trouver le slogan
to find us the slogan
ouais
Yeah.
non mais c'est accès
No, but it's access.
écoute on fait ça
Listen, we're doing this.
écoute on fait un ticket
Listen, we're making a ticket.
je suis ton vice-président
I'm your vice president.
pas de soucis
No worries
ou ton chef de gouvernement
or your Head of Government
vu qu'on est en France
Since we're in France
on va pas se merder
We're not gonna screw up.
t'es contre les robots
You're against robots.
oh moi je vous joue
Oh, I'm playing you.
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
moi si c'est bien payé
if it's paid well
si t'arrives à me promettre
if you can promise me
des petites magouilles
Little scumbags
derrière
behind
je suis prêt à baisser
I'm ready to drop
de moitié mon salaire
half my salary
s'il y a de la magouille
If there's anything wrong
derrière
behind
mais ça
But this
c'est ce que je promettrai
That's what I promise.
à toutes les politiques
All Policies
en souvin
Survivors
les gars de la thune
Thun guys.
on va s'en faire
We're gonna worry.
simplement pas en officiel
Just not in official
évidemment
Of course.
bon ok
Okay.
moi ça me va à ça
I'm fine with that.
je prends
I'll take
c'est vraiment basé
It's really based.
sur deux axes
on two axes
ma théorie
my theory
un
one
les gens
People
détestent la démocratie
Hate Democracy
en fait ce qu'ils aiment
actually what they like
c'est l'alternance
It's the alternation.
les gens
People
ils veulent juste
They just want to
pas que le gars
Not just the guy.
dans la démocratie
Democracy
ce qu'ils aiment
what they love
c'est que s'il y a un gars
It's just if there's a guy
qu'ils aiment pas
that they don't like
ils peuvent le remplacer
they can replace him
mais ils détestent le fait
But they hate the fact
que quand il y a un gars
Only when there's a guy
qu'ils aiment bien
that they like
ils doivent se barrer
they must leave
ça ça les saoule trop
It gets them drunk too much.
tout le monde est pour la dictature
Everyone is for dictatorship
mais la dictature
but dictatorship
du gars qu'on aime bien
the guy we like
bon
Good
ça c'est sûr
That's for sure
et deuxième
and second
et donc
and so
le but c'est que
the goal is that
étant donné que les gens
Since people
nous aiment plutôt bien
like us pretty well
c'est ça
Right.
ça pourrait être
It could be
une façon de mettre
a way to put
le pied dans la porte
foot in the door
il faut te débrouiller
You have to manage.
pour avoir soit
to have either
un juste
a fair
un tout petit peu plus
a little bit more
de gens
People
qui t'aiment bien
Who likes you
qui t'aiment pas
who don't like you
et que les autres
and others
te détestent carrément
You fucking hate you.
mais qu'ils soient dans la merde
But let them be in the shit
de toute façon
Anyway
c'est foutu
It's ruined.
tu peux être un dictateur
You can be a dictator
dictateur ça marche
dictator it works
tant que t'es à 55%
As long as you're at 55%.
donc débrouille toi
So do it.
pour contenter 55% des gens
to satisfy 55% of people
par contre
by contrast
les autres te détestent
the others hate you
vraiment
Really.
mais ils sont moins
but they are less
tant pis pour eux
So much for them
bon
Good
et bien écoute
Well, listen.
on va demander
We're gonna ask
donc donnez nous un slogan
so give us a slogan
et puis on va essayer
And then we'll try
de lancer ça
to launch this
et excusez moi
and excuse me.
je termine de penser
I finish thinking
parce que vous me coupez
because you cut me
et que je suis rentré
And I came home
dans mon rôle
in my role
non deuxième axe
non-second axis
personne
person
il y avait deux axes
there were two axes
personne ne veut travailler
Nobody wants to work
tout le monde veut
Everyone wants
tout le monde est pour l'esclavage
Everyone is for slavery
mais les gens sont gentils
But people are nice
ils veulent pas mettre en esclavage
They don't want to enslave
d'autres humains
other humans
c'est normal
That's normal.
enfin avant ils voulaient
before they wanted
c'était des fils de pute
They were sons of bitches.
ils se rendaient pas compte
They didn't realize.
donc les robots
So robots
les robots
robots
évidemment
Of course.
le but de tout le monde
the goal of everyone
c'est de rien branler
It's nothing to jerk off.
donc on attend 10 ans
So we wait 10 years
on met toute la thune
We put all the money on
dans les robots
in robots
on fout ces salopes
Fuck those bitches.
en esclavage
in Slavery
et c'est fini
And it's over
vacances pour tout le monde
holidays for everyone
d'accord
Agreement
vacances pour tout le monde
holidays for everyone
c'est ça
Right.
ok
Okay.
et bien voilà
There you go.
on l'a
We got it.
vacances pour tout le monde
holidays for everyone
voilà c'est tout
That's all.
ça va prendre 10 ans
It'll take 10 years
mais après ça sera réglé
But after that will be settled
et après
and after
bah oui mais tu vois
Yeah, but you see.
tu nous as fait
You made us
la miroiter
I'm looking at her.
un avenir qui chante
a future that sings
une France qui sourit
a France that smiles
et qui danse
and dances
pour 55%
for 55%
je rappelle bien
I'll call back.
que pour les autres
for others
parce que les gars
'Cause guys
qui vont réparer les robots
who will repair the robots
les gars qui vont
the guys who are going
devoir me pratiquer
to practice me
des fellations
blowjobs
tous les jours
daily
ouais
Yeah.
c'est sûr
Sure.
il y en a pour
There's more to it.
c'est ça qu'il faut promettre
That's what you have to promise.
tout le monde est un peu heureux
Everyone's a little happy.
ça marche pas
It's not working.
il faut aller cash vers les gens
we have to go cash to people
en disant
saying
je vais rendre
I'll give it back.
un
one
deux tiers des gens
two thirds of people
méga heureux
Mega happy
et les autres
and others
ça sera de la merde
It'll be shit.
on joue
Play
voilà
Here.
on lance les dés
We throw the dice
c'est propre
it's clean
c'est carré
it's square
au moins c'est sûr
At least it's safe.
au moins
at least
c'est un message
It's a message.
ce qui est beau
which is beautiful
en fait ce qui est bien
actually what's good
c'est qu'il y a une certitude
It's that there's a certainty.
une sorte de force derrière
a kind of force behind
moi j'y crois
I believe it.
ça y est
That's it.
c'est vendu
it's sold
c'est quand même plus facile
It's still easier
de se dire
to say
tu me dis où je signe
You tell me where I sign
c'est quand même plus facile
It's still easier
de se dire
to say
on va prendre un gars
We're gonna get a guy.
mettons que t'es deux copines
Let's say you're two friends.
tu vois
See?
et que
and that
tu crois que c'est plus facile
You think it's easier
d'en contenter
to satisfy
une au max
up to one
ou les deux
or both
à 55%
55%
en même temps
simultaneously
c'est mieux
It's better
c'est mieux qu'il y en ait une
It's better there's one.
qui t'adore
who loves you
et l'autre qui te déteste
and the other one who hates you
plutôt que d'essayer
Instead of trying
attends je viens un peu vers toi
Wait, I'm coming to you a little.
attends je reviens un peu vers toi
Wait, I'll come back a little bit to you.
au final les deux te détestent
In the end both hate you
pas d'eau tiède
no warm water
c'est ça que t'es en train de dire
That's what you're saying.
pas d'eau tiède
no warm water
évidemment
Of course.
exactement
exactly
voilà
Here.
et ben c'est fini la politique
Well, politics is over.
de l'eau tiède
lukewarm water
avec Urbain
with Urban
c'est très froid
It's very cold.
ou très chaud
or very hot
c'est ça
Right.
putain c'est beau ça
It's fucking beautiful.
c'est bien ce que t'es en train de faire
That's what you're doing.
tu sais que c'est beau
You know it's beautiful.
ce que t'es en train de faire
what you're doing
pour la France
for France
pour le monde
World
moi aussi
Me too.
je serais pour
I would be for
ça ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
à dire à certains français au début
to tell some French at the beginning
il y a de l'expansion
There's expansion
en vrai ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
ça va être compliqué sans
It's gonna be complicated without
à long terme
long term
on aura toujours ce côté cocorico
We'll always have this cocorico side.
mais c'est vrai que
But it's true that
si on veut vraiment
if we really want
la dictature des robots
the dictatorship of robots
et être tous en vacances
and be all on vacation
il va falloir que ça soit
It's gonna have to be
que ça soit global
that it is global
malheureusement
Unfortunately
c'est là où je vais perdre des gens
That's where I'm gonna lose people.
mais je l'annoncerai pas tout de suite
But I won't announce it right now.
ok écoute
Okay, listen.
je pense que
I think
je pense que ouais
I think yeah.
il faut garder peut-être
Maybe we should keep it.
la phase 2
Phase 2
de ton programme
of your programme
pour plus tard
for later
tu n'as pas à le dire tout de suite aux gens
You don't have to tell people right away.
ouais je pense
Yeah, I think.
des vacances
Vacation
mais aussi un peu de violence
but also some violence
ça sera peut-être ça aussi
It might be that, too.
je peux se l'ontir
I can take it.
bah écoutez
Listen.
un épisode politique
a political episode
qui touche à sa fin
that is coming to an end
je suis désolé
I'm sorry.
43 minutes
d'un programme complet
a full programme
ouais je pense
Yeah, I think.
avec
with
il devrait peut-être
Maybe he should.
prendre ce que j'ai dit
Take what I said
et puis en faire une sorte
and then make it a kind of
de petit livre rouge
Little Red Book
parce que
because
parce que là
because there
j'ai tout lâché
I let it go.
alors il sera plutôt
then it will be rather
brun je pense
brown I think
un petit livre brun
a small brown book
brun beige
beige brown
un petit livre brun beige
a small beige brown pound
parce que
because
parce que tu vois
because you see
là ce que tu viens de faire
there what you just did
ouais
Yeah.
c'est que tu auras un avant
You'll have a front.
et un après
and one after
ouais j'espère
Yeah, I hope.
et que voilà
And there it is
ce jour
today
on se souviendra
We'll remember.
de ce jour 32
of today 32
on se souvient
Remember?
tous
all
de ce qu'on faisait
What we were doing
ce jour
today
personnellement
Personally
je me masturbais
I was masturbating
vous on ne sait pas
you don't know
quand je parle bien
when I speak well
le gars n'a qu'une seule van
the guy has only one van
putain
fucking
mais non mais
but not but
quand on
when one
je suis pas seul
I'm not alone.
quand tu sens
when you feel
que t'es vraiment
that you really are.
en train de dire
saying
quelque chose de bien
something good
d'important
important
t'as une petite érection
You have a little erection.
c'est normal
That's normal.
le corps
body
bien sûr
Of course.
et c'est pour ça
And that's why
que tous les grands discours
that all major speeches
ont été faits
were made
derrière des pupitres
behind desks
mais voilà
But here it is
mais le pupitre
but the desk
bien sûr
Of course.
mais c'est connu
but it's known
c'est connu
It's known.
pourquoi c'est aussi long
Why is it so long
et tout
and all
bah oui
Yeah.
c'est de Gaulle
It's de Gaulle.
le premier
the first
Charlie
qui avait de sacré tri
who had a sacred sorting
que
that
bah attends
bah wait
quand tu dis
when you say
je vous ai compris
I understand you.
t'es pas amigou
You're not an amigo
c'est pour ça
That's why.
que c'était de la radio
that it was radio
et pas de la télé
and not TV
quand tu dis
when you say
je te vous ai compris
I understand you.
t'es full bar
you're full bar
quand il a appelé
when he called
quand il a contacté
when he contacted
la France
France
les résistants français
French resistors
je rappelle
I'll call back.
que c'était pas
that it wasn't
à la télé
on TV
c'était pas sur Youtube
It wasn't on Youtube.
le paquebot
the ship
le France
France
a été fait
has been done
à partir de l'érection
from erection
de Charles de Gaulle
Charles de Gaulle
ça c'est connu
That's known.
c'est vrai
That's right.
c'est connu
It's known.
c'est quelque chose
It's something.
de connu
of known
les sources sont fiables
sources are reliable
donc
so
je crois qu'on va
I think we're gonna
on va vraiment terminer là dessus
We're really gonna finish this.
il faut qu'on insiste là dessus
We must insist on that.
nos sources
our sources
sont fiables
are reliable
sont 100% fiables
100% reliable
y'a pas
There's no
on est sur du
We're sure of
uncut
c'est 100%
That's 100%.
c'est pur
it's pure
nos sources sont pures
our sources are pure
est-ce que c'est clair ?
Is that clear?
alors là
then there
je pense que c'est clair
I think it's clear.
alors je suis très très très très heureux
so I'm very very very very happy
de ma communauté
of my community
des androïdos
androidos
qui
who
dès l'ouverture
from the opening
ils ont lâché pas moins d'eux
They let go no less of them
attention
Attention
c'était ouvert
it was open
il y a à peine deux jours
Just two days ago
oui
yes
14 commentaires
14 comments
c'est pas vrai
That's not true.
et que des 5 sur 5
and 5 out of 5
nouveaux commentaires
new comments
que des androïdos
androidos
et alors j'ai eu pas mal de fruits
And then I had a lot of fruit.
donc
so
je les lis
I read them
écoute ça me fait plaisir
I'm glad to hear that.
merci de me divertir
Thanks for having fun.
pendant ma marche quasi quotidienne
during my almost daily walk
de confinement
containment
LR à la campagne
LR in the countryside
c'est Miss Tablat
It's Miss Tablat.
podcast d'une régularité exemplaire
podcast of exemplary regularity
avec des sources ultra fiables
with ultra reliable sources
de Marius
of Marius
j'aurais pas dit mieux
I wouldn't have said better.
exemplaire de par leur régularité exceptionnelle
due to their exceptional regularity
et leurs sources
and their sources
extrêmement fiables
extremely reliable
voilà
Here.
signé Alberto
signed Alberto
c'est vrai
That's right.
mais en vrai c'était Johan
But actually it was Johan.
enfin nous autres androïdes
finally we androids
nous pouvons commenter
we can comment
et noter
and note
j'ai chaque fois l'impression
Every time I feel
d'être avec deux copains
To be with two friends
et je me régale
and I enjoy
je me régale
I treat myself
ça me fait rire
It makes me laugh
parce que
because
c'est l'anecdote
That's the story.
d'un collègue de travail
a colleague at work
à nous
to us
qui nous a raconté
who told us
qu'une copine à lui
than a girlfriend to him
avait couché
had slept
avec un gars du sud
with a guy from the south
et que ce mec
And that guy
lui avait dit ça
He told her that.
pendant le sexe
during sex
et que ça l'avait marqué
and that it marked him
et donc voilà
So here we are.
si vous êtes une fille
if you're a girl
et que vous avez déjà entendu un mec
And you've heard a guy before
pendant l'acte
during the act
faire oh
do oh
je me régale
I treat myself
ça fait que c'est une légende
That makes it a legend.
la légende
legend
le dire assez fort en plus
Say it loud enough
et qu'est-ce qu'elle est censée dire à ça la fille
And what is she supposed to say to that girl?
bon bah
Good boy.
d'accord
Agreement
moi aussi je me régale
I enjoy myself too.
je me régale
I treat myself
j'ai également moi sur ma petite appli
I also have me on my little app
qui s'appelle
called
ma petite appli podcast
my little podcast app
dont je vous parlais
of which I told you
qui s'appelle Castbox
Named Castbox
un commentaire qui a été rajouté
a comment that has been added
il y en avait trois
There were three.
maintenant il y en a quatre
Now there are four
un commentaire hier par Pierre
a comment yesterday by Pierre
je sous-signé auditeur anonyme
I am the undersigned anonymous auditor
déclare avoir particulièrement ri
Says that they laughed particularly
aux épisodes préalablement sortis
previous episodes
du podcast Badlado
Badlado podcast
diffusion plutôt caustique
rather caustic diffusion
de sources fiables
from reliable sources
ces épisodes sont mes choses préférées
These episodes are my favorite things
de la vie
of Life
et j'ai par cette missive
And I've got this missive.
l'intention de déclarer
the intention to declare
mon amour physique
My physical love
intellectuel
intellectual
voire un peu plus
or a little more
à ces deux super grandins
to these two super greats
donc c'était l'épisode
So it was the episode
je sais plus
I don't know.
on avait parlé ça dans un épisode
We talked about it in an episode.
signez un auditeur anonyme
sign an anonymous listener
qui vous a mis en secret
who put you in secret
et il n'a pas mis
and he didn't put
il n'y a pas de système d'étoiles
There is no star system
donc qu'est-ce qu'il a fait
So what did he do?
il a rajouté lui-même
He added himself
à la main
by hand
des étoiles dans son petit texte
stars in his little text
et il n'y en a pas une
and there isn't one
pas deux pas trois
not two steps three
pas quatre pas cinq
not four steps five
mais six étoiles
but six stars
six
Six
final tap
on peut toujours faire plus
we can always do more
c'est peut-être trop
Maybe it's too much.
voilà
Here.
bah écoute
Yeah, listen.
par les 18
by the 18
c'était
It was
c'était un bel épisode
It was a beautiful episode.
c'était historique
It was historical.
j'espère
I hope
bon je sais que j'en ai choqué certains
Well, I know I shocked some of them.
je sais que j'ai des idées
I know I have ideas.
qui peuvent
which may
voilà
Here.
laisse personne
leaves no one
juger tes idées
judge your ideas
ok
Okay.
tes idées c'est les tiennes
your ideas are yours
ok
Okay.
voilà
Here.
écoute
Listen
on laisse
Let's go.
la France avancer
France to move forward
moi j'ai mon paquebot
I have my ship
et puis ça
And then this
on va dire que ça ne veut rien dire
Let's say it doesn't mean anything.
allez au revoir
Goodbye.
avec Urbiche
with Urbiche
finis l'eau tiède
finished lukewarm water
voilà
Here.
de la violence
Violence
et un peu de vacances quand même
and a little vacation anyway
au revoir
Goodbye.
au revoir à tous
Good-bye to all
évidemment
Of course.
il är
he är
de la violence
Violence
ou
or
etc
etc.
et
and
on va
We're gonna
à
to
ou
or
on va
We're gonna
le
on
et
and
à
to
les
on
aux
to